go语言特色

go语言被设计成一门应用于搭载web服务器，存储集群或类似用户的巨型中央服务器的系统编程语言

对于高性能分布式系统领域而言，go语言更有效率，它提供了海量并行的支持，
这对于游戏服务器开发很有利

go语言结构


go语言的基础组成部分有以下几部分：
1. 包声明  2. 引入包  3. 函数  4.变量
5. 语句& 表达式   6.  注释

1. package main 定义了包名
2. import "fmt" fmt包， fmt包实现了格式化IO(输入、输出)的函数
3. func main() 是程序开始执行的函数。
main函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后
第一个执行的函数(如果有init()函数则会先执行该函数)

4. /**/ 是注释
5. fmt.Println() 可以将字符串输出到控制台

Print,Println这两个函数也支持使用变量，如，fmt.Println(arr)
如果没有特别指定，它们会一默认的打印格式将变量arr输出到控制台

6. 当标识符(包括常量，变量，类型，函数名，结构字段等)以一个大写字母开头
如 Group1,那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用
(客户端程序需要先导入这个包)，这被称为导出(像面向对象语言中的public);
标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见
并且可用的(像面向对象语言中的protected)

需要注意的是 { 不能单独放在一行，所以以下代码在运行时会产生错误：

关于包

1. 文件名与包名没有直接关系，不一定要将文件名与包名定成同一个
2. 文件夹名与包名灭有直接关系，并非需要一致
3. 同一个文件夹下的文件只能有一个包名，否则编译报错


go 语言基础语法

go编辑



